Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry Borys, byłeś gotowy na to?
Tak, byłem.
To dobrze. Jak tam są poczucie? Widzę, że dobrze.
Wiesz co, dobrze, bo bardzo, bardzo dużo się dzieje. Skończył się American Film Festival i Nowe Horyzonty.
Może nie do końca się skończył, bo jeszcze do wtorku będę oglądał filmy.
Tam jest taki myk, że jak tam sobie kupisz i odpalisz, to możesz jeszcze tam masz 48 godzin chyba na skończenie tego filmu.
Więc jeszcze można sobie oglądać.
Takiż to złapałem na Nowych Horyzontach. Film nazywa się... Boże, Nowy Porządek.
To jest meksykański film o rewolucji. Jest tak... Scenariuszowo jest niezwykle przenikliwy.
Jeszcze do tego finish, który napełnia nas taką beznadzieją. Totalną taką, że wiesz, że nic nigdy się nie zmieni.
Tak, bo w dzisiejszych czasach beznadzieja to jest coś, czego nam brakuje.
W ogóle to jest tak, że oglądam pełno tych filmów i takie wszystkie są takie przygnębione, że to są bardzo dobre filmy.
W większości trafiały mi się też takie, które zupełnie mi nie podeszły.
Ale miałem już napisać na grupie Nowych Horyzontów po godzinach, że czy ktoś poleca jakąś komedię, najlepiej romantyczną.
Słuchaj, to jeszcze by nie mówić i nie zdradzać państwu tak do końca.
Znaczy właściwie to zdradzę, bo to już państwo w tytule pewnie widzą.
Więc w związku z tym, że walka z beznadzieją jest bardzo ważna, to Apart postanowił ją podjąć.
O tym będziemy dzisiaj rozmawiali.
Tak, będziemy rozmawiali.
Ale nie chcę iść jeszcze tak daleko, więc jeszcze nadal jestem ciekaw, co u Ciebie.
Jeszcze mam bardzo dużo do obgadania.
Widziałem listę Twoich rzeczy. Proszę Państwa, nie wiem, czy to wystarczy miejsce na podcastzie na temat właściwy.
W ramach walki z beznadzieją, wczoraj po już dziesięciu dniach prawie Nowych Horyzontów, odpaliliśmy sobie z żoną Zombieland 2.
Aha.
Średni jest. Znaczy jakby mi się podoba idea tego filmu.
Jedynki też mi się idea podoba, tylko realizacja wychodzi dosyć średnio.
A mam dwa ogłoszenia w ogóle nie parafialne.
Kiedyś można było żartować, że parafialne. Dzisiaj żarty z parafialnych bardzo źle.
Proszę Państwa, 17 listopada o 18 będzie spotkanie ze mną. Spotkanie online.
Widocznie do Ciebie się nie dodzwonili.
I spotkanie organizuje Uniwersytet Ekonomiczny w Katowicach, a dokładnie taka organizacja studencka Paneuropa.
To będzie spotkanie live, więc oczywiście zapraszam Was bardzo.
Nawet być może będzie to ciekawe, chociaż nie wiem.
Ja nie gwarantuję tego, że będzie to ciekawe. Nigdy.
Macie link oczywiście w opisie, a 26 listopada na konferencji, czy na festiwalu, nie wiem jak to nazwać dokładnie,
Filmteraktif. I to jest konferencja, która jest za darmo przez chyba 3 dni, od 23 do 26 listopada.
Jestem uczestnikiem takiego panelu o filmach, grach, o grach w filmach i o filmach w grach.
I tam rozmawiam sobie z Krzysztofem Grudzińskim i z Łukaszem Orbitowskim, więc to też serdecznie zapraszam.
To już sobie nagraliśmy, będzie lecieć z magnetowidu, ale wydaje mi się, że było bardzo, bardzo ciekawie.
Zmieniamy temat szybko na gastronomiczny. Wreszcie mi się pizza udała, taka neopolitańska, taka w miarę fajna.
Tutaj od razu powiem, że brałem przepis trochę od Tomka Lacha.
Wcześniej robiłem według jego przepisu z pizzy na zakwasie, ale on nie pasował mi smakowo.
I jeszcze Michał Górecki zrobił bardzo fajny film o błędach związanych z pizzą, robieniu.
I naprawdę to nieźle wychodzi, ale nie mam kamienia do pizzy.
Już sobie kupiłem, więc dam wam znać, czy to rzeczywiście daje radę.
Ale oj, smakuje dobrze, jestem zadowolony.
Będę robił. Dzisiaj już zamówiłem sobie 24 puszki takich specjalnych pomidorów do pizzy.
Mogę kupić normalnie tam 10 puszek, albo 5, albo tam pojedynczo, ale jak kupujesz je w takiej minipalecie,
nie, to nie w palecie, tylko w tym zbiorczym, to są o 50 groszy tańsze.
Ej, czekaj, czekaj, ale jako, że powiedziałem to w podcaście, to czy teraz mogę sobie wziąć na to fakturę VAT?
Tak, teraz tak.
Ale ty w ogóle już ciastowy ekspert się robisz.
Trochę tak, no. Ale czy chleb i pizza to...
Jestem zadowolony. Powiem ci, po tylu miesiącach naprawdę chleb wychodzi mi taki, już nie eksperymentuję,
robię sobie taki, cały czas taki sam, już mi smakuje, jestem super zadowolony.
Bieda, bo ja ani chleba, ani pizzy nie mogę, chociaż jak byłem na wyjeździe,
teraz to zjadłem jeden kawałek pizzy, pierwszy raz od tam półtora miesiąca, bardzo był smaczny.
Więc, ale nie odczuwam jakoś braku tak bardzo.
Ja dzisiaj na obiad pizza, wczoraj na obiad pizza.
No tak, ale samodzielnie robiona to się nie liczy, ma dużo mniej kalorii.
No ja robię bez sera też, więc to też, praktycznie to jest taka marinara, więc tam jest tylko ciasto i pomidory i przyprawy.
Tak jest, no wiesz, jest takie powiedzenie, że kupowana pizza idzie w pośladki i w brzuch,
a własna to idzie w bicepsy tylko, jak sama ją zrobisz.
To właśnie jest powiedzenie, które mniejszym wymyśliłem.
No ale to dziwne, znaczy rozumiem, że planujesz też robić dużo tej pizzy, jak masz takie powiedzenie.
No tak, robić bicepsa w związku z tym. Proszę Państwa, ja bym chciał, bo pewnie jeszcze masz trochę ogłoszeń,
ale wbiję się w Twoje, żeby też swoje troszkę podrzucić.
Zawsze mamy taki problem ze znalezieniem tematów, zwłaszcza w takich czasach mrocznych, jak to powiedziałaś,
takich beznadziejnych, bo to wszystko jest beznadziejne takie dookoła trochę.
Ale wpadłem na coś ciekawego i to jest też coś, co chciałbym Państwu polecić.
I mnie zaskoczyło, a już jest obecne od dłuższego czasu i łatwe do obejrzenia.
Otóż David Letterman to jest taki znany amerykański prowadzący niezwykle popularnego programu amerykańskiego,
to się chyba Late Night Show nazywało dokładnie.
Chociaż tam jest kilka różnych takich programów, ja mogę mylić w ogóle,
taki typ show w Ameryce jest niezwykle popularny.
On przed paru laty przestał to prowadzić, pewnie z racji tego, że już nie jest młodym człowiekiem
i na Netflixie zaczął publikować takie serię wywiadów pod tytułem My Next Guest Needs No Introduction.
I on zaprasza tam różne bardzo ciekawe osobowości, takie bardzo znane osoby.
I muszę przyznać, że przynajmniej kilka wywiadów tam jest naprawdę wartych uwagi.
W zasadzie wszystkie są warte uwagi, ale niektóre są wybitne, więc to Państwu chciałbym polecić.
Ale też, żeśmy rozmawiali wcześniej a propos tych tematów i myślę sobie,
że jest tam kilka takich wywiadów, o których my możemy porozmawiać.
Jest na przykład niezwykle ciekawy wywiad z Barackiem Obamą,
który, no więc chciałbym, żebyśmy gdzieś tam kiedyś spróbowali podjąć to jako temat w podcaście,
bo to są interesujące rozmowy z wielu, z wielu punktów widzenia.
A to nam trochę ułatwi, bo tam jest i tam oprócz te oczywiście Baracka Obamy,
jest na przykład Jay-Z, więc dużo ciekawych rozmów na temat...
Jay-Z też widziałem, to dwa wywiady, które widziałem.
Jest kilka takich rzeczy, więc mam nadzieję, że coś wybierzemy sobie z tego do gadania.
Tak czy inaczej Państwa zachęcam, jak sobie obejrzycie te wywiady,
bo one są wartościowe same w sobie, no to potem będziemy mieli jeszcze szersze pole do popisu,
do dyskusji także w komentarzach, więc ja będę tutaj ten temat forsował,
być może nawet w najbliższej przyszłości.
To tak, to tak ode mnie, jeżeli chodzi o ostatnie moje rzeczy. A Ty masz coś jeszcze?
Podsumowałem start nowej generacji konsol pięknym zdaniem, które brzmi
Xbox płonie, a PlayStation nie można kupić.
Moje PlayStation leży tutaj z tyłu.
Kupione? Kupione? No.
Nie, nie, ale kupiłem także, kupiłem także, tylko to kupione, jeszcze nie dostałem tego kupionego.
I mój Xbox nie płonie. Oczywiście a propos płonącego Xboxa to było dużo,
dużo sensacji na Twitterach i na Facebookach.
Kuba Klawiter zdaje się bardzo ładnie tą sprawę potraktował, dotarł do źródła,
przeprowadził rozmowę z tym chłopakiem, więc warto sobie obejrzeć.
Dużo ludzi, tam chyba dużo niechęci wobec tego filmu się przydarzyło na Twitterze.
Powiem szczerze, że jako, że...
Poczekaj, żebyśmy nie powiedzieli. Chłopak na Twitterze umieścił film,
jak na tym filmie Xbox jego puszcza dym w górę.
Demi, demi.
Więc zarzucono mu, że to jest fejk, że tam wdmuchnął dym z papierosa
i że nawet Xbox tak trochę sobie z tego żartował w profilu oficjalnym.
To w ogóle było na maksa słabe.
Znaczy, Xbox tak strasznie stracił w moich oczach tym podśmieszkowywaniem sobie z tego,
że no naprawdę, to takie marketing dwa na dziesięć.
Znaczy, ja nie życzę nikomu źle, ale jeżeli takie rzeczy się dzieją
i ktoś pokazuje to, pokazuje, że to naprawdę srogo dymiło
i wiele osób podważało wiarygodność tego, ja oczywiście to rozumiem,
ale to Xbox ma odpowiedzialność.
Znaczy, oni nam sprzedają urządzenia, które...
gdzie pierwsza partia potrafi się tak zachowywać,
bo tam jeszcze drugi był Xbox, który gdzieś tam w Stanach to komuś też tak dymił.
Więc pytanie, czy to są, wiesz, tylko dwie sztuki na dwa miliony,
czy na dwadzieścia milionów, czy może więcej.
No mam nadzieję, że nie.
Nie pojawił się wysyp tych uszkodzonych Xboxów,
więc mam nadzieję, że to nie będzie jakiś problem.
No ale Xbox, śmieszkując sobie z tego, że typowi, nie wiem,
mogło się spalić mieszkanie, no to to jest słabe, naprawdę słabe.
Znaczy, powiem szczerze, wpadłem na to za późno chyba,
ale Kuba Klawiter powinien odkupić, znaczy powinien odkupić.
Ja moglibyśmy zrobić zrzutkę, bym się z chęcią zrzucił na to,
żeby odkupić od typa tego Xboxa, dać mu kasę, tyle ile kosztuje nowy,
żeby sobie mógł spokojnie kupić i dać to jakiegoś eksperta.
Jest na YouTubie na przykład Daniel Rakowiecki, który naprawia sprzęty,
jest serwisantem, ogarnia, przynajmniej ja mam takie wrażenie,
bo nie jestem w stanie sprawdzić tego, ale wydaje się być ekspertem
i mógłby sprawdzić, co tam rzeczywiście się dzieje,
no bo jeżeli ten Xbox wróci teraz do Microsoftu, to mu dadzą nowy
i tak naprawdę nie będzie jakiejś puenty z tego.
Puenta jest taka, wiesz, ale nie dowiemy się, co tak dymiło,
co tam się tak naprawdę stało.
Szkoda, że, no może jeszcze nie wysłał, nie, dzisiaj z rana,
więc tam jak nas słuchasz, to nie wysył.
To ja się absolutnie deklaruję, jak chcesz, to odkupimy od ciebie
tego Xboxa i wyślemy go do odpowiednich rąk i go przebadamy dokładnie.
To jest dobra opcja, to jest dobra opcja.
Więc pisz w komentarzach, jak coś, to kupujemy za cenę nowego Xboxa.
To ułatwia jego wiarygodność zdecydowanie.
Mam nadzieję na przykład, że Daniel Rakowiecki by się na coś takiego zgodził,
ale myślę, że jak on by sobie zrobił film, gdzie zbadałby tą sprawę,
to myślę, że dużo osób byłoby zainteresowani.
Tak, tak, wyszedłby zdecydowanie na swoje.
Tak, myślę, że to dobry pomysł.
Jakby mi się jeszcze w życiu cokolwiek chciało,
to może bym pomyślał i coś zrobił wcześniej.
To jest dobry pomysł.
Ale jakby trochę wracając do tego,
bo jako że dzisiaj będziemy mówili o marketingu w taki trochę być może zabawny sposób,
to nawet gdyby ten film od samego początku do końca był fejkiem,
to jednak Microsoft powinien za każdym razem na niego poważnie zareagować.
Że zbadamy sprawę, odniesiemy się do tego i tyle.
Tak, puszczanie takich tweetów,
ej, nie wapujcie do swoich Xboxów.
No, no, no.
To jeszcze bardziej.
Zresztą on opowiada, że tam trochę hejtu się na niego wylało
i on jeszcze tam mówi, że on żałuje w sumie,
że wypuścił ten film do internetu.
Nie wiem, myślę, że zwrócenie uwagi na coś takiego,
nawet jak jedną osobę uratuje albo mieszkanie przed spaleniem,
to to jest tak jakby wartość duża.
Mam nadzieję, że nic takiego się nie wydarzy.
Nikt nie myśli o konsekwencjach,
bo tam mogły być dużo, dużo poważniejsze.
Ale dobra, tak wygląda sprawa, jak wygląda.
Nie ma co na ten temat już właściwie więcej opowiadać.
Myślę, że to się jakoś potoczy dalej.
To może być ciekawa kwestia.
Natomiast wracając do,
właściwie sięgając po ten temat dzisiejszy,
który z pewnych względów jest ciekawy,
ale też może być do jakiegoś stopnia kontrowersyjny,
no to Apart wypuścił nową reklamę.
Opowiesz nam, Borys, o niej?
Tak, proszę państwa.
Marka Apart zaprezentowała swoją świąteczną kampanię,
której twarzami są znane aktorki,
czyli Julia Wieniawa i Małgorzata Socha
oraz trenerka Anna Lewandowska.
I wypuścili do tego klip, reklamę,
trwającą niemal 4 minuty,
pełną takiego blichtru, przepychu.
I ten spot został bardzo średnio przyjęty przez widzów.
A dodatkowo szybko powstała parodia
zrobiona przez klub komediowy,
która cieszy się zdecydowanie dużo większą popularnością
niż oryginalna reklama.
Warto też powiedzieć, że za reklamę
oraz za sesję odpowiadam fotograf Marcin Tyszka.
I jak sobie popatrzymy teraz na te...
W ogóle polecam wam zobaczyć i tą reklamę,
i tę parodię.
Macie linki w opisie, więc myślę, że warto.
Warto poświecić te 8 minut
i zastopować nasz podcast, żeby sobie to zobaczyć.
Apart ma w tym momencie koło pewnie 300 tysięcy wyświetleń.
Klub komediowy jakiś milion trzysta tysięcy.
Mówię tak z przybliżeniem, bo nagrywamy to wcześniej.
No i tak naprawdę możemy się zastanowić,
dlaczego ten po prostu kolejny taki sam spot Apartu na święta
wywołał takie zainteresowanie.
Tak jest, bo to jest niezwykle istotne.
Po pierwsze Apart to jest marka, która się zajmuje biżuterią.
To jest chyba ich główne zajęcie.
Więc cała reklama polega na tym, że przez 4 minuty
w bardzo taki fantazyjny sposób pokazuje się biżuterię przeróżną.
I co jest też niezwykle ważne,
to to, że Apart takie reklamy robi regularnie.
Nie wiem, czy co roku, ale robią.
One są mniej więcej w tej samej konwencji
i z reguły nie wzbudzało jakiegokolwiek zainteresowania i kontrowersji.
Tym razem jednak się pozmieniało.
Bo one zawsze były krótsze.
Tak, faktycznie, przesadzili z długością.
Ale nie sądzę, żeby długość była tu problemem.
Po prostu gdzieś tam w jakimś momencie, niespodziewanie,
zmienił się trochę świat.
I marketerzy Apartu tego nie zauważyli, prawda?
Wiesz co, możliwe.
Ale marka sama o Spocie mówi,
że świąteczna kampania to opowieść o potrzebie bycia ze sobą
w wspomnieniach, powrotach do miejsc bliskich,
naszemu sercu.
I oczywiście tam jest ten kawałek Wodeckiego,
czyli lubię wracać.
Ale ja tutaj widzę kilka bardzo, bardzo takich
ważnych problemów nieścisłości
i to, że tam się nic absolutnie nie klei.
Przede wszystkim to jest długa forma.
Ty powiedziałeś, że to nie jest problem.
Ja uważam, że to jest największy problem.
Że to jest czterominutowa...
Tak powiedziałem?
Tak.
Dobrze, masz rację.
W sensie, źle się wyraziłem.
Chciałem powiedzieć, że to nie jest istota problemu
z tą reklamą, że ona jest długa.
Ale oczywiście jest to przesada mocna.
Tak, ale ja uważam, że to jest właśnie bardzo duży problem,
bo czterominutowa reklama jest niezwykle trudna.
Mało kto jest w stanie wytrzymać
przede wszystkim tak długą reklamę.
Rzadko robi się zresztą tak długie reklamy.
Nawet teraz ta najnowsza reklama Coca-Coli
w długiej przerwie tej marketingowej związanej z tym,
że Coca-Cola nie reklamowała się tam od marca.
To trwa 2,5 minuty,
to co Taika Waititi reżyserował.
I ja oczywiście rozumiem,
że ta reklama Apartu
jest to pewien rodzaj teledysku do piosenki,
więc to musi trwać tyle,
ile ten teledysk do piosenki Wodeckiego.
Ale przy czterech minutach
mamy szereg problemów,
które występują przy tych 30-sekundowych spotach.
Jeszcze jedną rzecz.
Chyba jesteśmy świadomi tego,
że ta reklama raczej do telewizora
nie trafi w takiej formie czterominutowej.
Ona jest YouTube'owa.
Ale w związku z tym,
że w internecie tak dużo się dzieje
i wszyscy jesteśmy świadomi tego,
jak wygląda ten reklamowy świat w internecie,
to też warto omawiać to zagadnienie
przez względu na długość samej reklamy.
Zresztą ta długa reklama
została wrzucona jako główna reklama.
Na niej oparta jest cała kampania,
więc uważam, że to jest ta najważniejsza rzecz.
Więc w takich reklamach,
nawet jak popatrzymy sobie
na wcześniejsze reklamy Apartu,
te 30-sekundowe,
gra się bardziej atmosferą, emocjami.
Dłuższa forma musi być taka spójna logicznie.
Czyli wystarczy tam zlepek ujęć.
Trzeba gdzieś widza fabularnie poprowadzić.
I można sobie zrobić ćwiczenie.
Ja sobie to ćwiczenie zrobiłem.
Czyli opisać scena po scenie,
to co się dzieje na tym klipie
i odtworzyć sobie jakby scenariusz.
I jeżeli sobie to spiszemy
i popatrzymy na to,
jak to wygląda na piśmie,
to nie wygląda to za bardzo zachęcająco.
Nie ma tam też trochę sensu.
Ja się dziwię.
Oczywiście nie wiem, jak wyglądał scenariusz.
Może bohaterki nasze dostały briefa tylko
i miały ogólny zarys tej kampanii.
Ale jeżeli dostajesz scenariusz,
który w jakiś sposób
rzeczywiście jest tak napisany,
że dostajemy to, co w reklamie dostaliśmy,
to to jest ta pierwsza lampka.
Taka czerwona nam się powinna zapalić
i powiedzieć, że coś jest nie tak,
bo tam nie ma sensu.
Tam się nic nie zgadza.
Nie zgadzają się pory dnia.
Nie zgadzają się miejsca.
Dziwne rzeczy.
To jest zlepek skrajnie irracjonalnych scen,
dodatkowo niepowiązanych ze sobą w żaden sposób
i przy okazji niepowiązanych jeszcze z muzyką,
która tam się odbywa.
Tam ten szlagier Wodeckiego absolutnie jest cudowny
i dobrano do niego losowe obrazy,
które są być może atrakcyjne wizualnie,
ale nie mają żadnego sensu.
I fantastycznie ten klub komediowy to pokazał,
ponieważ zmienił muzykę
i nadal ta reklama jest bez sensu,
ale tym razem muzyka łącznie z nią.
I to jest wyraźnie widoczne.
Ja bym chciał, podejmując ten temat też,
trochę zacząłem się zastanawiać nad...
Bo tam jest dużo rzeczy,
o których będziemy jeszcze rozmawiali.
Wizerunek kobiety, obecna sytuacja,
jakby odniesienie do tego.
Natomiast ja mam dosyć duży problem
z taką reklamą, w którym aktor kłamie,
grając samego siebie.
Bo są jakby...
Wiadomo, że aktorzy jako postacie znane,
influencerzy też do pewnego stopnia
innego rodzaju niż ci internetowi,
mają też jakby absolutne prawo
do wypowiadania się na temat produktów.
Jeżeli im się podobają,
czy im się nie podobają,
to jest absolutnie...
Nikomu tego nie odbieram.
Natomiast kiedy aktor gra siebie
i kłamie podczas tego grania siebie,
to zaczyna to wzbudzać mój protest.
I teraz...
Poczekaj, bo widzę twoją minę
i widzę twoje wątpliwości,
ale zaraz podam ci parę przykładów.
Ale państwo na Spotify nie widzą.
Państwo na Spotify nie widzą.
Więc podam ci pierwszy taki wybitny przykład
tego typu reklamy.
To jest McDonald's i Karolak,
gdzie Karolak zaprasza na przykład
zielińską i Karolak zaprasza żebrowskiego
do takiego pranka.
O Jezu, tam był jeszcze żebrowski,
to ja nie wiem.
Tak, żebrowski jest...
Teraz to jest nowe z żebrowskim,
gdzie ci aktorzy grają siebie, nie?
Grają postacie zaskoczone.
I jakby to cała ta reklama
ocieka fałszem takim skrajnym,
bo jakby widać, że to jest zrealizowane,
że tam jest przynajmniej ze dwie ekipy filmowe,
że zielińska wsiada do samochodu,
gdzie jest przynajmniej ze trzy kamery
są umiejscowione
i ona udaje, że tego nie widzi.
Więc ona gra siebie
i kłamie przy okazji, nie?
To znaczy gdzieś tam jest zaburzenie
aktorstwem, odtwarzaniem jakiejś roli,
a bycie sobą, nie?
I to jest taki fałsz,
który bardzo, bardzo mi przeszkadza w reklamach.
Kiedy aktorzy udają siebie
i kłamią przy tym, nie?
W sposób absolutnie widoczny i niezaprzeczalny.
Podobna reklama jest
z Włodzimierzem Ziętarskim,
gdzie on siedzi w studio
i rozmawia tak, jakby prowadził program,
który to prowadził wcześniej,
gdzieś tam w przeszłości
i opowiada o fantastycznych zaletach Tojoty, nie?
I takie robią tam mądre miny.
To też jest takie kolejne kłamstwo.
To znaczy, być może jego opinia na temat Tojoty
jest bardzo pozytywna, nie?
Ale nie udawajmy, że to jest program
autentyczny, z autentycznym człowiekiem prowadzącym,
który trochę sprzedaje nie swoje
umiejętności aktorskie, ale sprzedaje
swoje zainteresowania, swoją
wiedzę na ten temat, nie?
Czekaj, czekaj, czekam aż dojdziesz do
swojego jakiegoś przypadku.
Nie, nie mam takich,
bo ja nie robię recenzji, więc nie muszę mówić
dobrze o rzeczach, które mnie pasjonują.
Też jakby kolejna reklama,
która mi się przypomina w tym stylu, to
Magda Gessler i parówki, nie?
To znaczy, jakby rozumiem, że Magda Gessler może lubić parówki,
ale mi się wydaje to mało prawdopodobne,
zważywszy na to, jaką
kuchnię ma i jak podchodzi w ogóle do tego.
Więc to jest tak, że
trochę tego fałszu
trochę nie sposób mu zaprzeczyć.
Natomiast są też takie reklamy,
które są dobrze zrobione i sensownie.
Na przykład Marek Konrad w
ING, który jakby
od początku widać, że
on mówi tam za siebie i ma sens
to, co mówi. On jest wiarygodny w tym.
Jest chociażby
Lewandowski i Maszynka do golenia. No pewnie, że facet
się goli i może coś dobrego powiedzieć na temat
maszynki, prawda? Jest
na przykład wszystkie reklamy Play,
gdzie ci aktorzy, gdzie ci ludzie, którzy
są sławni, grają siebie i mogą
mówić coś dobrego na temat...
Mogą mówić coś na temat tej
usługi i to jest wiarygodne, nie?
I to jest, to
może być nieprawdą, ale nie widać tego
w sposób taki widowiskowy. I tak dzisiaj
w tej reklamie Apartu, gdzie mamy
Sochę, gdzie mamy Lewandowską
i gdzie mamy Wieniawę, no to
one grają postacie, które są fałszywe.
To nie są... Ale dlaczego tak uważasz, że one są
fałszywe? Przecież one są
bogate.
A tam w tej reklamie o to chodzi,
że
bogate kobiety pokazują
biżuterię. Apart
jakby odnosił się do tych zarzutów
i mówił, że przedstawiamy silne kobiety,
które mają sukcesy biznesowe,
które mają
sukcesy trenerskie
i przeróżne takie.
Natomiast zupełnie nie pokazuje tych kobiet
w ten sposób. Tam można by wstawić trzy
losowe modelki, których nikt
nie zna, które się ładnie uśmiechają i pełniłyby
taką samą rolę. Ja uważam, że
trochę te kobiety,
mimo tych ogromnych sukcesów, są odarte z tego
i zostają przedstawione w sposób
taki niezwykle płytki.
Pojawiają się takie...
grają tam siebie, ale
przy okazji grają słodkie idiotki.
To jest takie bardzo nieładne
stwierdzenie, ale to jest...
Dla mnie to jest fałsz, bo czy one
są słodkimi idiotkami? Nie są.
Prawda? Myślę, że nie powiedziałbym nigdy
tego osobie.
Tylko, że
na tym polega influence marketing,
że ty wkładasz tam influencera,
ponieważ już go ludzie znają.
No tak, tylko że w samym
założeniu ten influencer
mówi prawdę, to znaczy
jakby siła influencera polega na pewnej
takiej autentyczności.
Natomiast te reklamy, o których mówiłem,
są skonstruowane w taki sposób, że
są odarte z tej autentyczności,
że próbuje się udawać, że ten aktor...
Ale przecież cała ta strefa
montażowa, realizacyjna
jakby ocieka fałszem i nieprawdziwością.
Dobra, słuchaj.
Ja po wielokrotnym
obejrzeniu tej
reklamy doszedłem w końcu
do jakiejś sensownej...
To jest może za dużo powiedziałem.
To zobaczymy w komentarzach.
Do jakiejś sensownej interpretacji
tego, że ona też się
oczywiście nie klei, no ale
powiedzmy tak, mamy trzy piękne,
niezależne, bogate kobiety,
które
wyjeżdżają same
na święta gdzieś do Skandynawii.
Stawiam, że to jest Skandynawia, bo u nas
nie ma takiego śniegu i
tak życie nie wygląda, powiedzmy
szczerze. Stawiam,
że to jest Szwecja.
Wszyscy wiedzą dlaczego.
Po co tam jadą?
Czemu są same na święta
bez swoich rodzin?
Zabrały ze sobą...
O tym fałszu mówię.
To nie jest żaden fałsz. Zabrały ze sobą
albumy rodzinne, więc może
na stałe tam pojechały, wyjechały.
Dziwne, bo Lewandowska raczej w Monachium
mieszka, tak mi się przynajmniej wydaje.
Czy to ma związek z protestami
kobiet w Polsce?
No to daleko
idący jest raczej...
Jakby, wiesz, Wieniawa
i Socha oficjalnie poparły
strajk kobiet. Lewandowska
tak dyplomatycznie napisała,
że woli
się nie angażować.
Kibice piłkarscy mają bardzo
zróżnicowane zainteresowania polityczne.
I
w tej reklamie
jedyny chłop, który występuje
to jest Tyszka, który
gra tam na skrzypcach, czyli
ma taką rolę służalczą.
On dla nich tam sobie gra.
Jest tam jakimś skrzypcem.
Miś jest nieokreślony.
I w ogóle to jakby...
Sorry, ale to,
żeby zinterpretować rolę
misia w tej reklamie, to naprawdę musiało być
srogie piguły. Ja nie podjąłem się
w ogóle tego. Nie ma...
Nie znalazłem takiej wersji, która by
w ogóle cokolwiek...
Co ten miś tam robi, to ja nie wiem.
On podkreśla fikcję.
To jest taki fantazyjny element.
Wracamy do tego.
Jak z tej strony na to popatrzysz,
to reklama ma
spory wydźwięk polityczny.
Zaangażowana.
Rzućcie tych chłopów.
Jedźcie do Szwecji.
Tam jesteście wolne. Możecie się
być piękne dla siebie,
a nie dla chłopów.
Nie gotować przy tych świętach,
tylko chłop wam będzie na skrzypcach grał.
I...
Nie wiem, czy ty mówisz serio,
czy żartujesz.
Nie wiem, czy to ma sens,
to, co mówię, ale
to jest jedyna interpretacja,
którą ja...
do której dotarłem,
nie wiem, czy wymyśliłem interpretację,
wymyślać to odczułem,
która ma jakikolwiek sens.
Bo jeżeli nie, jeżeli ja to odrzucę, tą interpretację,
to jest to
zlepek
ujęć
pokazujących
bogate kobiety
jakość w domu.
Nie ma to sensu zupełnie.
Jakby generator...
Sony kiedyś wypuściło taki program,
który z ujęć...
Zresztą chyba w każdej aplikacji
teraz jakieś zdjęcia Google czy coś,
to jest, że wrzucasz tam
jakieś klipy i on ci robi,
generuje ci tam teledysk.
Losowo wrzuca te, wiesz,
tam szuka jakiś rytm
i losowo...
Wydaje mi się, że to trochę tak jest, jeżeli odrzucę
tą interpretację
polityczną.
To jest...
Można z tego żartować, do tego też się odniesiemy
na pewno za chwilę.
Natomiast, wiesz, to jest...
Ja myślę, że oni mają takie podejście do tej reklamy,
które jest niespecjalnie angażujące
i nie wymaga kreatywności żadnej.
To znaczy, pokazujemy losowe,
ładne obrazki, które są przede wszystkim
skrojone pod to, żeby gdzieś tam się pierścionek
pojawił, kolczyk czy jakiś naszyjnik.
I to jest wszystko, co intelektualnie
nas interesuje.
Nie wymagamy zbyt wiele od siebie,
nie wymagamy zbyt wiele od widzów tej reklamy,
no bo i po co? To nie jest produkt, który
ma jakieś wyższe standardy
intelektualne.
Nie jesteś w stanie...
Doszukujesz się świadomie
czy nieświadomie sensu.
Wiesz, jakby okej, patrzysz,
że tam się coś dzieje, ale jak zaczynasz to
sklepić tam, to
nie wychodzi. Okej, ja rozumiem, że
to miało korespondować z piosenką
Wodeckiego, być może miało
być jakimś uzupełnieniem tej piosenki,
ale przecież to się nie
klei. Oddajmy głos
specjalistom. Agnieszka Linkę,
starsza specjalistka do spraw marketingu
w grupie TENS.
Mam nadzieję, tak jest.
Biorę to z takiego artykułu
na nowymarketing.pl
polecam, link macie w opisie.
Mówi, trudno mówić o jakimś
autentyzmie tej reklamy.
Wrażenie to potęguje
piosenka Zbigniewa Wodeckiego, której
autentyczny, płynący z serca
przekaz w tym kontekście wybrzmiewa
fałszywą nutą.
I
to, co ty mówiliś na początku,
też zauważył
Marcin Kalbhoff,
partner w Brand Doctor,
a partner spostrzegł,
że świat się zmienił,
że z euforii sukcesu finansowego
i szału zakupów
wpadliśmy w strach przed chorobą i śmiercią,
w bojaźń o jutro.
Nie zauważył też, że na ulicach
pojawiają się kobiety walczące o swoje
podstawowe prawa. Nie,
nikt nie zaprzecza dążeniom
do bycia pięknym. Piękno wciąż jest
pożądane, ale dziś wewnętrzne
piękno nie dość, że nie jest
jedyną wartością, to nie jest najistotniejsze.
Make-up i biżuteryjne ozdoby
w czasie, gdy kobiety
i mężczyźni pracują w domu,
jednocześnie pełnąc rolę matek,
nauczycielek, gospodyń domowych
i pewnie jeszcze kilku
innych, nabrały zupełnie innego
wymiaru. Są równie pożądane,
co odległe. Czasami
wydają się niepotrzebne.
To jest
dobry też moment, żeby trochę zahaczyć
o te polityczne i właściwie o wizerunek
dzisiaj obecnie, który jest, myślę,
że przez ostatnie pół roku skrajnie się zmienił.
Jest zupełnie inny i zupełne są zapotrzebowania
inne kobiety. Znaczy nie mi o tym mówić,
natomiast ja sobie, wiesz,
to jest tak, że z jednej strony mamy taką reklamę
i uzasadnieniem tej reklamy jest to,
my chcemy się trzymać z daleka od polityki,
naszym celem jest pokazywanie ładnego
produktu, ładnych obrazków i to jest
wszystko okej. I w normalnych warunkach
to nie wzbudza żadnych emocji, o czym
żeśmy zresztą mówili, bo wcześniej reklamy nie
wzbudzały żadnych emocji. Natomiast
tu nie chodzi o to, by dostosować
tę reklamę do obecnych politycznych
standardów, natomiast by
ona nie wywołała zbyt dużego
dysonansu, co się w tej reklamie nie udaje,
bo ona jest tak
bardzo odległa od
obecnego wizerunku Polek, że
to wzbudza jakby protest taki
na pierwszy rzut oka, że coś tu
nie gra. I tak jak mówisz, te dziewczyny,
dwie z nich jakby wsparły ten protest
i to jest jakby,
robią to osobiście,
jako one gdzieś tam na tych swoich mediach.
Natomiast w tych reklamach jakby
ta radość,
która jest przedstawiana, jest totalnie
nieadekwatna do tego, co prawdopodobnie
kobiety w Polsce czują obecnie. Pewnie nie
wszystkie, bo to zależy od tego, kto co lubi.
Ale one przestają być jakby
przedstawicielkami Polek w tym momencie,
w tej reklamie. Ja nie wiem, czy one
muszą być, czy powinny być, nie?
Ale jakby są
zbyt odległe od tego,
co my wyobrażamy sobie
jakby jako wizerunek
kobiety dzisiaj. I
może to też jest taki problem. Wiesz, ta
reklama niewątpliwie była realizowana znacznie
wcześniej. W wakacje było, jest making of.
Tak, tak, bo widziałem ten making of, więc tam
tyle, co widziałem, to tam było zdecydowanie
cieplej. Natomiast
już, jeżeli chodzi o kwestię
publikacji tej reklamy, no wiadomo, że to święta się
zbliżają, że to jest jakby
docelowa rzecz, ale
może to jest po prostu niewłaściwy moment.
Jakby oni byli tam
w tym aparcie też pewnie się zastanawiali nad tym.
Czy to jest, no mamy reklamę
na święta przygotowaną, zainwestowaliśmy w nią
kupę kasy, no to chyba musimy ją
puścić, no bo co? No, ale ona
kompletnie nie pasuje do
obecnych czasów. Chociaż jakby
marketingowo pewnie spełniła
swoją rolę, dzięki głównie
temu klubowi komedii.
No właśnie, no bo trzeba sobie zadać
takie podstawowe pytanie,
które jednym wydaje, mieliśmy taką dyskusję
na grupie i wiele osób
w jakiś tam taki prosty i oczywisty
sposób odpowiadało na nie.
Czy
apart straci na tej
reklamie? Czy to, co się dzieje
dookoła w jakiś
sposób wpłynie na markę? No bo tak,
powiedzmy sobie szczerze, nikomu
to nie szkodzi. Ludzie lubią
być piękni.
Może nawet ta reklama
pozwala niektórym poczuć się lepiej.
Jakby
odpłynąć trochę od tych takich
problemów
bieżących, których jest bardzo
dużo i też
z drugiej strony jest takie powiedzenie,
że nieważne jak, ważne
żeby o nas mówili.
To jest istotne.
Świadomość produktu być może rośnie.
Świadomość marki. No właśnie, ale ja mam takie
wrażenie, że
jak miałbym tak szczerze powiedzieć,
a zawsze mówię szczerze,
to wydaje
mi się, że Apart
zyska jednak.
Jedyne, co może się zdarzyć,
to dla niektórych, myślę, że to
będzie zdecydowana mniejszość
wśród nowych klientów,
może wśród tych starych również,
że marka zostanie
nacechowana takim...
no
negatywnie w jakiś sposób.
Że to taka wiocha
Apart.
No to ja nie chcę
tam, wiesz, że trochę tak wstyd
nosić, nie? Chociaż nie,
wydaje mi się, bo tam nie było żadnej,
tam jest taki niesmak, trochę,
ale on
nie wybrzmiał, znaczy
przeróbka tego klubu komediowego...
To raczej z głupotą się kojarzy niż z jakimś
niewłaściwym zachowaniem.
Ale to taka super nieszkodliwa rzecz,
wiesz? Tam Apart
się pozytywnie do tej przeróbki odniósł,
Wieniawa skomentowała,
że super,
więc ja nie wiem,
powiem ci szczerze, czy
tutaj jakby...
Aha, czy na tym poziomie coś się złego wydarzy
w jedną albo w drugą?
Tak. No na razie
to Apart po prostu
jest na ustach wszystkich, na nas,
na naszych nawet.
Ta przeróbka
tam pewnie zaraz dobije
do dwóch milionów.
No i
rozpoznawalność marki wzrośnie.
To jest...
To jest w ogóle, wiesz,
ja też jestem,
bo jednak to twierdzenie, że nieważne co mówią, byle
mówili, jakoś działa w tym marketingu
dosyć skutecznie. Też żeśmy wiele razy
o tym mówili, że internet nie pamięta zbyt długo.
To nacechowanie
może się pojawić, o którym mówisz,
oczywiście, ale też jakby
myślę sobie tak, że...
Apart to też chyba,
bo w związku z tym, jak się podchodzi dzisiaj
do sprzedaży rzeczy fizycznych,
że jest to poczucie zagrożenia
i można
zakładać, że pewnie takich rzeczy,
które są właściwie
taką
konsumpcyjną rzeczą,
konsumpcyjną częścią naszej rzeczywistości, sprzedaż takich produktów
trochę spadła w obecnych
czasach, no bo jest to poczucie zagrożenia.
Więc zakładam, że marka Apart nie ma
jakoś tam przesadnie łatwo
obecnie. Pewnie mają gorzej niż na przykład
w zeszłym roku albo dwa lata temu.
Więc to jest dla nich pewnie
jakiś taki plus, że się
o tym dużo mówi.
Osiągnęli swój cel. I to tak jak mówisz,
to nie jest to przesadnie
szkodliwe. Można o tym żartować
i klub komediowy doskonale to zrobił.
Zastanawiam się, jeżeli
jest jakaś szkodliwość wobec kogokolwiek,
to może te dziewczyny
będą postrzegane trochę bardziej
jako takie przesadnie frywolne, jak na...
A gdzie tam? Właśnie odwrotnie.
Właśnie influencerów nic nie dotyka.
Już wiemy, to już za każdym
razem, nieważne co zrobisz,
jakąś głupotę,
nie ma to znaczenia, po tygodniu
nikt nie pamięta. No to to jest...
Czyli
właściwie spełnia się ten scenariusz
pod każdym możliwym względem.
Że ten rozgłos jest raczej korzystny,
a negatywne
głosy są bardzo krótkotrwałe
i nikt o nich nie pamięta.
Dariusz Kubuj
z Kubuj Strategia przyznaje
wprost, że nie mają racji
krytycy, którzy
dostrzegają kontrast pomiędzy sposobem
pokazania kobiet w reklamie apartu,
a nastrojami obecnymi w debacie społecznej.
Apart nie czyni sobie,
nie czyni siebie
rzecznikiem spraw społecznych i pozostaje
z daleka od kwestii
światopoglądowych. Nie ma żadnego powodu,
aby go za to krytykować.
Klimat filmu jest związany
z pozycjonowaniem marki, więc
oczywiście mówi o luksusie i aspiracjach.
I jest to jak
najbardziej zrozumiałe.
Ale czy...
Tylko, że
reklama nie istnieje w pustce.
Że my ją dostajemy...
Wiesz, ona została sobie tam wymyślona
w czerwcu czy w lipcu,
zrealizowana i teraz jest
pokazywana, ale teraz mamy zupełnie inny
świat. W czerwcu czy w lipcu
to jeździliśmy sobie na wakacje,
bo to już czuliśmy, że zaraz ten COVID
przeminie. Teraz mamy
21 chyba
wczoraj, wcześniej 25 tysięcy
zakażeń.
Przepraszam. Rekordy jakby
dziennych śmierci
na COVID. Ludzie
zastanawiają się, że ja się zastanawiam,
czy ja na przykład wrócę na święta
do domu rodzinnego, czy będzie
taka możliwość, czy nie będzie.
I...
I to jest, wiesz, jakby
pytanie czy to...
To nie o to, czy wypada,
czy nie wypada,
ale jak w takich warunkach taka reklama
jaką ma skuteczność.
A, no, gdyby nie stała się memem
jakby, to pewnie jej skuteczność byłaby żadna.
To właściwie jest jakby
inna perspektywa zupełnie,
bo jakby dyskutujemy o tym
właśnie przez pryzmat tego, czy to pasuje,
czy wypada, czy nie wypada, czy ta reklama ma sens
w obecnych czasach, ale warto sobie zadać pytanie,
czy ta reklama ma sens w ogóle w jakichkolwiek czasach.
To znaczy, że gdyby
nie ta kontrowersja,
to by nikt na tę reklamę nie zwrócił
nawet uwagi. I marketerzy, którzy się
tym zajęli mogą mówić, ale żeśmy sukces wielki
odnieśli, ale ten sukces nie wynika
z ich przemyśleń, nie wynika z ich
kreatywności, to jest głupota, na którą
ludzie zwrócili uwagę i tyle.
Jakby wartość tej reklamy
z perspektywy normalnego marketingu
jest zerowa, jest żadna, to jest
niedostrzegalne, to jest wywalenie pieniędzy w błoto.
W normalnych warunkach to czysty przypadek
zadecydował o tym, że mówimy
i że ludzie na to zwracają uwagę,
więc ci ludzie, którzy realizowali tę reklamę,
no nie wykonali przesadnie dobrej
roboty, właściwie żadnej roboty, zrobili
kolejną taką generyczną
głupotkę, która nie wzbudza
żadnych emocji. Ja w zasadzie
jakby jeszcze trochę wracając do tego,
czy ta reklama pasuje do dzisiejszych czasów,
czy niespecjalnie, ona w zasadzie jest
tak dużym kontrastem do tego, jak dzisiaj
postrzegamy Polskę, że wręcz
podkreśla, że Polki się
zmieniły, że ona jest tak, nie pasuje,
być może, wiesz, to jest
taka kolejna rola, że patrzymy na te
dziewczyny w tej reklamie i myślimy sobie
trochę z dumą, że na szczęście
Polki dzisiaj tak nie wyglądają, że to
nie są, wiesz, bo to,
że one tam dobrze wyglądają.
Oczywiście, że dobrze wyglądają,
ale to nie jest taki zestaw zachowań, wiesz,
który, no
chciałbyś, nie wiem, to nie jest
coś takiego, żebym patrzył, och,
moja żona, zobacz jak się bawi z koleżankami.
To nie jest coś, o czym bym powiedział
z dumą, nie, dzisiaj. No, czy wiesz, jakby
społecznie, to rzeczywiście takie odbiory
są średnie, znaczy ja tam uważam, że
niech się każdy bawi z kim chce, jak
chce i tam nic mi do tego, mi to nie
przeszkadza, ale wiem, że ludziom
to przeszkadza, wiem, że wiele dziewczyn,
które są w jakiś tam sposób
influencerkami, czy są znane,
no,
ludzie mieli do nich pretensje,
że na przykład nie zaangażowały się
w strajk kobiet. Aha,
tak, to jest, to jest, ale ta presja też
nie do końca mi się podoba, to znaczy
było, żeśmy też trochę
rozmawiali sobie na spokojnie o tym
i ja też nigdy bym tej presji nie wywierał
w taki publiczny
sposób i w ogóle w żaden inny nie wywierałem,
ale miałem takie poczucie, że
jakby część
influencerek, które z nami, które kojarzę,
nie tyle wykorzystywały tą
sytuację, żeby zareklamować coś, bo to już były
skrajne sytuacje o tym, żeśmy też wspominali,
natomiast jakby
totalnie nie dostrzegają tej rzeczywistości,
to znaczy biorą udział w
kampaniach marketingowych, które są
radosne, z uśmiechem i
ze śpiewem na ustach, jakby
nic się nie działo i tak myślę sobie,
okej, to nie jest tak, że każdy
musi podzielać
poglądy protestujących kobiet albo, że
musi na wszelkie możliwe sposoby informować,
że jest zaangażowany, ale
gdzieś tam jakaś taka, nie wiem,
ostrożność albo orientacja, to jest
takie sprawia wrażenie, jakbyś, nie wiem,
dom się palił dookoła, a ty mówisz,
zobaczcie jaką mam fajną pastę do zębów, nie?
I okej, no masz prawo cieszyć się
pastą do zębów, nikt ci tego nie odbiera,
ale jakaś taka orientacja
w przestrzeni mogłaby
być zasadna. Tak, ale myślę też,
że te bardziej
ogarnięte marki poprzesuwały sobie
kampanię z tego
tygodnia, gdzie był
największy
ten
wydźwięk tych protestów, nie?
Tak jest, poza tym wiesz... Ale wiele nie.
No, no, no, to się zgadza.
Ja też mam tak,
jest jeszcze inna szkoła, bo w zasadzie
to, co można
zrobić źle, to znaczy wykorzystać
te protesty, by zareklamować swój
produkt w sposób niewłaściwy. To znaczy
iść po najcieńszej linii oporu
i zrobić jakąś głupotkę, a ciężkie
czasy przyszły, zjedzcie batona, nie?
Będzie wam lepiej, no to jest straszne
i... Wiesz, mówię szczerze,
mi zawsze jest lepiej, jak zjem batona.
No to każdemu jest lepiej, to prawda.
To jest może dobre polecenie.
Ale myślę, że
istnieją kreatywne sposoby,
by dzisiaj zareklamować
produkt, mówiąc o problemach
w sposób edukacyjny
i przy okazji jakby
coś ugrać, bo w ogóle wyraz
ugrać coś w takiej sytuacji nie brzmi
zbyt dobrze, ale
jakby dobra reklama
trochę opiera się na rzeczywistości.
I jestem pewny, że można skonstruować dobrą reklamę,
która nie tylko będzie
pokazywała rzeczywistość, ale też będzie w jakiś sposób
wspierała protesty albo
wspierała w ogóle zachowania kobiet, nie?
Tego brakuje.
Wiem, że to nie jest łatwe, ten taki...
Jak to się nazywa? Real-time marketing.
No, real-time marketing.
Skuteczny i dobry i wartościowy. To jest
pole minowe.
Tak, tak, to bardzo łatwe. Znaczy w ogóle
angażowanie się marki
w takie społeczne ruchy,
gdzie tak dokładnie
nie wiesz, w którą stronę to pójdzie.
Wiesz, był strajk kobiet, potem pojawiły się
te...
te żądania,
czy manifest, tam straszne
głupotki pojawiały się
i tak, no my to poparliśmy
tam w stu procentach, wiesz, jak
marka na przykład, która by się zaangażowała,
tutaj takie rzeczy...
Wiadomo, że marketing nie lubi
takich skrajnych sytuacji.
To, co zrobiła Coca-Cola.
Coca-Cola na początku
pandemii zrezygnowała z
wypuszczania, w ogóle
zrezygnowała z marketingu,
bo ten marketing był totalnie minimalny.
Teraz zrezygnowali
z wypuszczania ciężarówek w wielu
krajach, tych świątecznych
ciężarówek
Coca-Coli.
Wypuścili bardzo dobrą
reklamę, którą
to już wspomnieliśmy na początku,
która skupia się
tak naprawdę na tym,
na tym, że święta
Bożego Narodzenia są świętami
rodzinnymi. Tym, co
jest istotą tych świąt, że nie
prezenty, ale tak naprawdę
to bycie razem. Świetnie to jest zrobione
i to jest, wiesz,
to jest jakby spoko,
ale jeżeli tych...
Powiedz mi, jak...
Ja nie wiem, gdzie tu, w jaki
sposób, jaki jest obszar,
w którym marka może się podpiąć
pod pandemię albo pod strajk kobiet
zrobić to dobrze, bo ja tam widzę tylko
katastrofę. Tak, tak,
jakby szansa na popełnienie błędu jest
dużo większa. Ja też jakby nie sugeruję,
że marketerzy teraz powinni się, wiesz, łapać
za głowy i wymyślać kampanie, które
będą pasowały, nie? Ale mogliby
tak sięgnąć trochę po jakiś
dodatkowy pomyślunek i starać się
unikać kampanii, które są totalnie odległe
od rzeczywistości. To, co powiedziałem,
jakby każdy ma prawo robić tak, jak chce i żyć tak,
jak chce, ale jakby
skuteczność reklamy trochę opiera
się na tym, że opisuje jakąś tam
rzeczywistość do pewnego stopnia, nie?
Potrafisz siebie jakby
zobaczyć w tej reklamie.
To jest pewnie część sukcesu. Ja powiem
ci, że to jest
niezwykle trudne i to jest
historia, którą państwu opowiem, też jakby
potwierdza, że jest to niezwykle trudne,
bo odbiorcy są bardzo różni.
Całkiem niedawno umarł ten
aktor amerykański, Chadwick Boseman.
On grał Czarną Panterę, nie?
W tym samym czasie wychodziła gra
Marvel Avengers, niespecjalnie
udana, tam dużo pieniędzy
poszło i okazuje się, że
się nie zwracają za bardzo, ale
co się wydarzyło? Otóż w związku ze śmiercią
tego aktora, postać Czarnej
Pantery, czyli jednego z bohaterów
Marvela, stała się z jednej strony
bardzo
potrzebna i wymagana
przez graczy, a z drugiej strony była
obawa, że przedstawienie tej postaci
będzie sposobem,
będzie takim sposobem na pozyskanie dodatkowego
interesowania, czyli niewłaściwe użycie.
I część graczy mówiła tak,
tak, wprowadźcie Czarną Panterę,
bo to jest świetny sposób na to, żeby
uhonorować tego aktora, nie? Natomiast
inni ludzie mówili, nie, nie róbcie tego
teraz, ponieważ jest ryzyko, że zostaniecie
uznani za ludzi, którzy
wykorzystują cudzą śmierć, by sobie zrobić
marketing, nie? I to nawet
sami odbiorcy reklamy
i produktu nie do końca są
zgodni w tym, co jest wartościowe, co jest niewartościowe.
Jest jakby kolejny dowód na to,
że nie ma się co bawić w tę kampanię,
żeby z reklamy robić kampanię społeczną.
Ale ciągle twierdzę, że jednak
można pójść trochę po
zdrowy rozsądek i spróbować
gdzieś trochę delikatniej wokół tych tematów
się poruszać, nie?
I by one, tak jak powiedziałem,
no, wiesz, to może jest
trochę czepianie się na siłę, no jednak reklama apartu
jest bardzo bezpieczna pod tym względem.
Ona jest, powoduje pewien dysonans,
ale jest jednak bezpieczna,
nie poruszają tam takich kwestii.
Więc to jest lepsze rozwiązanie,
no, ale wywołuje często
takie śmiechi trochę
i trochę
takie poczucie, że tam
ktoś nie odrobił pracy domowej, nie?
Wiesz co, ja właśnie w kontrze postawię tą
reklamę Coca-Coli, która
oczywiście w ogóle nie nawiązuje do
sytuacji
z COVID-em,
ale wpasowuje się w nią.
Znaczy, rzeczywiście takie
pragnienie dotarcia
do domu, wiesz, w ilu domach
będzie się toczyć dyskusja za
dwa, trzy albo za cztery tygodnie
o tym, czy jechać
do domu?
No, tak, tak, tak.
Bo dziadkowie są, czy narażać
ich, czy nie narażać,
wiesz,
myślę, że to będą bardzo
ciężkie wybory i dla wielu to
będą jednak dość samotne
i smutne święta. I Coca-Cola
uderza w to, nie uderza w to bezpośrednio,
ale uderza w tą emocję,
że skupia się na tej
jednej rzeczy.
Nie widziałem tej reklamy Coca-Coli,
sobie obejrzę w związku z tym, co mówisz.
I wiesz, można jakby żyć w tej,
można zrobić
reklamę, która nie
jest bezpośrednia. Zresztą, powiedzmy sobie
szczerze, w większości przypadków
bezpośredniość, nieważne gdzie ją
zastosujesz,
nie jest najlepszą
rzeczą do tworzenia rzeczy.
Lepiej trochę mieć polotu
i można,
no można skupiać się
na odpowiednich emocjach,
na odpowiednim przekazie.
To ja jeszcze tylko wspomnę,
teraz mi przyszło do głowy, że to nie jest
żadna współpraca z Coca-Colą. Wiesz, to w ogóle
jest zabawne, bo ja dzisiaj pierwszy raz colę piłem
na podcaście ze szklanki
Cola Zero, żeby wszystko było jasne,
więc może zostać odebrane jako taki
niefortunny product placement, więc nie.
To ja dla równowagi powiem, że piłem Pepsi.
Czy teraz
już będzie?
Teraz możecie być Państwo pewni,
że jak się współpracuje z markami, to jest lista
produktów, których wymieniać nie można. Jak wymienicie
pewien produkt, to w ogóle nie ma
szansy na jakiekolwiek wypłaty.
Więc jakby to była reklama Coca-Coli,
Borys by wspomniał o Pepsi, to w ogóle
cała współpraca szlakią trochę.
Zawsze jak coś mówimy, Intel to AMD,
PlayStation to Xbox od razu,
żeby nie było wątpliwości.
Myślę, że możemy
zamykać. Tak, rozgadaliśmy
się więcej niż chyba to było warte,
chociaż mi się dobrze rozmawiało. Mi też.
Zapraszam. Znaczy, mam do Was pytanie.
Czy jesteście w stanie wymyślić
reklamę dowolnego
produktu, który, która
łączy w sobie strajk kobiet i
pandemię? Czekam na
propozycję.
Tak, tak. Pozdrawiamy.
Ja po raz kolejny zachęcam Państwa do
Dawida Lattermana i myślę,
że Borys się też da namówić na jakieś
rozmówki w tej kwestii.
Trzymajcie się. Do zobaczenia.
Trzymajcie się. Cześć.